---
layout: post
title: 记又一对接第三方开发问题
category: it
tags: [it]
excerpt: 第一时间沟通很重要
---


## 测试环境出现的问题

1. 前端上传的代码有问题，导致功能页面卡住，测试反馈给我，在影响其他测试的情况下确实应该先回滚代码在排查问题。二来确定前端问题的话果断沟通请前端排查，虽然后时候无法很快判断到底是那边的问题，但是知会一声会加快问题解决。
2. 请求第三方代理配饰失效问题。由于测试环境配置了代理后端不能直接通过第三方的接口获取参数，需要通过一层代理。之前开发没有遇到过这个问题，特此记录。第三方对接到test环境后需要将第三发url发给运维添加代理配置，然后通过代理访问到第三方。
3. test环境jar包与本地运行时使用的jar包不同。判断测试环境的仓库jar是否冲突。例如这次：test环境会先到阿里云公有仓库获取包，然后再到私有仓库，这次jar不一致情况就是公有和私有仓库jar包名称完全一致导致使用了公有仓库中的jar包。

## 对接过程中的问题

1. 明确需求。
2. 确认需要对接的接口，以及每一个接口的请求参数、返回参数。
3. 第三方sdk需要给到运维上传到私有仓库。
4. 最大限度的不改动原有代码实现。

---
### 记录通过代理发送http请求
ps:代理参数通过添加VMOptions参数
>-Dhttp.proxyHost=10.72.11.28 -Dhttp.proxyPort=80 
>-Dhttps.proxyHost=10.72.11.28 -Dhttps.proxyPort=80

``` 
HttpHost proxy = null;
//获取代理参数
String proxyUrl = System.getProperty("https.proxyHost");
String port = System.getProperty("https.proxyPort");
if (proxyUrl!=null && port!=null){
    //设置访问主机地址
    proxy = new HttpHost(proxyUrl, Integer.parseInt(port),"http");
}
//设置请求配置
RequestConfig requestConfig = null;
if (proxy!=null){
    requestConfig = RequestConfig.custom()
            .setProxy(proxy)
            .setConnectTimeout(5000)
            .setConnectionRequestTimeout(5000)
            .setSocketTimeout(5000)
            .build();
}else {
    requestConfig = RequestConfig.custom()
            .setConnectTimeout(5000)
            .setConnectionRequestTimeout(5000)
            .setSocketTimeout(5000)
            .build();
}
//设置post请求配置
httpPost.setConfig(requestConfig);
httpPost.setEntity(new ByteArrayEntity(base64Request));
CloseableHttpResponse response = null;
response = this.httpClient.execute(httpPost);
```

